Paradigmas de Programação/Introdução ao paradigma orientado a objetos: 
Classes e Objetos/Frameworks de Desenvolvimento

POO - Linguagem JAVA
Desenvolvida Pela Sun Microsystems (Atual detentora é a ORACLE)
Modelada no C++
Usa Bytecodes

- Processo de Compilação
1. Editor codigo;
2. Compilador;
Divisão e organização de classes e bibliotecas;
Maquina virtual JAVA;
5.Executar o Programação.

- ETAPA 1
Desenvolvimento de código via editor.

- ETAPA 2
Compilação do programa JAVA em bytecodes;
codename.java em codename.class;
Podendo ser portáveis independente da plataforma.

- ETAPA 3
Java Virtual Machine(JVM) armazezena o programa na memória para sua execução;
pega o arquivo ".class" e transfere para memoria principal

- ETAPA 4
Verifica os bytecodes

- ETAPA 5
bytecodes executado pela JVM (Just in Time);
O JAVA HotSpot traduz os bytecodes para liguagem de máquina.
a saída tem o mesmo resultado independente do S.O.

- todo programa Java executa uma Thread.
- instruções dentro de uma classe são agrupadas e um ou mais MÉTODOS.
- Todo Programa JAVA tem que ter o método MAIN que é por onde começa a execução.
- Palavas para se escrever são IDENTIFICADORES, que são chamadas de PALAVRAS RESERVADAS, tais não podem ser modificadas.
- Palavras entre ASPAS ("") são STRINGS.
- JAVA é Case Sensitive, ou seja Faz diferença de maiusculas e minuscula
convenciona que o nome de uma classe comece com letra maiuscula e termine com minuscula.

- JAVA possui formato em 3 plataformas:

Java SE - Standard Edition
Plataforma base que inclui ambiente de execução e bibliotecas mais comuns

Java EE - Enterprise Edition
aplicaçoes Corporativas e Internet

Java ME - Micro Edition
aplicaçõesd para dispositivos moveis e embarcados


- JAVA precisa de dois componetes pare ser executado:
JVM e conjunto de bibliotecas e classes.

P - Dentre os componentes que fazem parte do processo de criação de um programa Java envolve compilação do código 
(arquivo)) código fonte, o compilador, os arquivos de classes, as bibliotecas e a JVM (Java Virtual Machine).

R - Um código Java escrito inicialmente no sistema operacional Linux pode ser executado facilmente 
no sistema operacional Windows em razão de termos a JVM que cuida do processo de forma independente do SO.